Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



 87. Projekt "Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa" - návrh rámcové smlouvy
                       o financování projektu

Anotace
Materiál řeší předložení rámcové smlouvy (právní akt) na financování projektu z Operačního programu
Doprava. Přiznaná dotace má hodnotu 54 455 113,55 Kč a je shodná s částkou, která byla městu Brnu
přiznána Hodnoticí komisí Operačního programu Doprava. Celkové výdaje na realizaci projektu se
předpokládají ve výši 76 296 255,76 mil. Kč. Realizace projektu probíhá v letech 2024–2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    rámcovou smlouvu o financování projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury
                                maximálně ve výši 54 455 113,55 Kč k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ mezi
                                statutárním městem Brnem a Státním fondem dopravní infrastruktury, se sídlem:
                                Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9, IČO: 70856508, která tvoří přílohu č.
                                …tohoto zápisu

2. pověřuje                     na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků k
                                rámcové smlouvě o financování projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury,
                                které budou v budoucnu vydány k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“

3. ukládá                       Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                                T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  1.9.2025 v 14:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 06:58                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 38
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 06:58




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 06:58   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 38
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-2
Obsah materiálu                                                                3-3
Důvodová zpráva                                                                4-5
Příloha k usnesení (Návrh RS - II. etapa.pdf)                                 6 - 32
Příloha k usnesení (SP_Rozvoj_ITS_v_Brne_2._etapa_podpis.pdf)                33 - 35
Příloha k usnesení (SP__Rozvoj_ITS_v_Brne_2._etapa_specifikace_podpis.pdf)   36 - 38




                                                                                 Strana 3 / 38
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložena rámcová smlouva o financování projektu
na projekt s názvem „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“.

Posouzení projektu bylo projednáno Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/09. zasedání dne
5. 9. 2023. Žádost o dotaci pak schválila Rada města Brna na své schůzi R9/048 konané
20. září 2023.

Cílem projektu „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ je zvýšení kvality řízení dopravního provozu, zvýšení
bezpečnosti, zvýšení efektivity dopravy pro cestující jak individuální, tak hromadnou dopravou na území
města Brna. Dále zvýšení kvality sběru informací o stavu dopravy prostřednictvím dohledového
kamerového systému v důležitých dopravních uzlech pro potřeby řízení dopravy a poskytování těchto
informací veřejnosti. Do roku 2021 statutární město Brno realizovalo v rámci předchozího investičního
záměru investice do dopravní telematiky v rozsahu cca 500 mil. Kč. Přesto je oblast dopravní telematiky
Brně dosud nedostatečně rozvinutá.

Projekt je složen z pěti částí podle struktury investičního záměru města Brna „Rozvoj dopravní
telematiky v letech 2021-2027:
1. Rekonstrukce 2 světelných signalizačních zařízení (dále jen „SSZ“, vč. kamerového dohledu a
preference MHD) v rámci investičního záměru „Rozvoj dopravní telematiky v letech 2021-2027“.
2. Nová výstavba 1 světelného signalizačního zařízení SSZ (vč. kamerového dohledu a preference
MHD) v rámci investičního záměru „Rozvoj dopravní telematiky v letech 2021-2027“.
V investičním záměru „Rozvoj dopravní telematiky v letech 2021-2027“ je zařazeno více než 120 SSZ
k rekonstrukci či nové výstavbě, v projektu je tedy řešena dílčí etapa realizace celého investičního
záměru.
Součástí rekonstrukce a výstavby SSZ je implementace kooperativních inteligentních dopravních
systémů (CITS).
3. Rekonstrukce a výstavba 4 SSZ v rámci stavby I/42 VMO Tomkovo náměstí, I/42 VMO Rokytova.
4. Instalace 4kamerových dohledů na křižovatkách v rámci stavby I/42 VMO Tomkovo náměstí, I/42
VMO Rokytova.
5. Koordinační kabely pro přenos dopravních informací v rámci stavby I/42 VMO Tomkovo náměstí, I/42
VMO Rokytova.

Zdržení mezi podáním žádosti v září 2023 a vyhotovení Rámcové smlouvy v srpnu 2025 bylo
způsobeno především kvůli komplikacím vyvolaným digitalizací stavebního řízení, kdy nefungovalo
vydávání podaných žádostí o územní rozhodnutí. Platné územní rozhodnutí k dotčeným lokalitám bylo
nutnou podmínkou pro dokončení věcného hodnocení žádosti o podporu.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 76 296 255,76 Kč, z toho způsobilé
výdaje budou v hodnotě 64 064 836,47 Kč a nezpůsobilé 12 231 416,29 Kč. Míra dotace je dle pravidel
OPD 85 % ze způsobilých výdajů, což je 54 455 113,55 Kč
.
Struktura výdajů projektu „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                         76 296 255,76 Kč             100,0 %
Nezpůsobilé výdaje                                              12 231 416,29 Kč              16,0 %
Způsobilé výdaje                                                64 064 839,47 Kč              84,0 %
Výše podpory                                                    54 455 113,55 Kč              71,4 %
Spolufinancování města Brna                                     21 841 142,21 Kč              28,6 %

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních fondů je Odbor dopravy MMB.




                                                                                                   Strana 4 / 38
Případné dodatky ke smlouvě o poskytnutí finančních prostředků budou v souladu s čl. 3.2.3 Metodiky
implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženy
Radě města Brna.
Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                Strana 5 / 38
269/RS044/2025




            Rámcová smlouva o financování projektu
               spolufinancovaného z fondů EU


Název projektu: Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa

ISPROFOND: 562 772 0001



     v rámci Programu Doprava 2021–2027, z rozpočtu Státního fondu
                        dopravní infrastruktury


                                       Článek 1
                                    Smluvní strany


Státní fond dopravní infrastruktury

se sídlem: Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9
IČO: 70856508
zastoupený ředitelem
Ing. Zbyňkem Hořelicou

(dále jen „poskytovatel“)

a

Statutární město Brno

se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
Zastoupené primátorkou
JUDr. Markétou Vaňkovou

(dále jen „příjemce


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 3 odst. 2 zákona č. 104/2000
Sb., o Státním fondu dopravní infrastruktury, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
č. 104/2000 Sb.“) a podle ustanovení § 1746 odstavce 2 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a na základě „Dohody o delegování
některých pravomocí a činností Řídicího orgánu Operačního programu Doprava 2021-2027
na Zprostředkující subjekt Operačního programu Doprava 2021–2027“, uzavřené
16. listopadu 2021 mezi Ministerstvem dopravy jako Řídicím orgánem Programu Doprava
2021-2027 (dále jen „Řídicí orgán“) a poskytovatelem jako Zprostředkujícím subjektem
Programu Doprava 2021–2027, ve znění Dodatku č. 1 ze dne 23. srpna 2024 (dále jen



                                                                                       1/27


                                                                                        Strana 6 / 38
„Dohoda o delegování“) a na základě Schvalovacího protokolu č.j.: MD-35012/2023-430/3
ze dne 23. května 2025 vydaného Řídicím orgánem a Specifikace ke Schvalovacímu
protokolu č.j.: MD-35012/2023-430/3 ze dne 27. května 2025

tuto Rámc ovou smlouvu o f inanc ování projektu spo luf inanc ovaného
z f ondů E U v rámc i P rogramu Do prava 2021 –2027, z rozpoč tu
Státního f ondu dopravní inf rastruktury (dále jen „ Smlouva“ ):


                                      Článek 2
                                    Účel Smlouvy


Účelem této Smlouvy je:

      –   vytvořit podmínky k zajištění včasných a plynulých plateb administrovaných
          prostřednictvím poskytovatele pro projekt v sektoru dopravy schválený Řídicím
          orgánem ke spolufinancování z Programu Doprava 2021–2027 (dále jen
          „OPD2021+“) v rozsahu výdajů, které mají být kryty prostředky z fondů
          Evropské unie a zajistit plnění podmínek, za kterých jsou příspěvky z OPD2021+
          pro spolufinancovaný projekt poskytnuty;
      –   zajistit provedení ust. § 2 a § 3 zákona č. 104/2000 Sb.;
      –   právně a věcně vymezit mezi smluvními stranami podmínky pro výkon kontroly
          poskytovatele vůči příjemci při realizaci financování dle této Smlouvy;
      –   realizovat schválený rozpočet poskytovatele ve vztahu k projektu v sektoru
          dopravy schválenému Řídicím orgánem ke spolufinancování v rámci OPD2021+.


                                      Článek 3
                                  Předmět Smlouvy


Smlouva v souladu se zákonem č. 104/2000 Sb. a Dohodou o delegování upravuje práva
a povinnosti mezi poskytovatelem finančních prostředků a jejich příjemcem:

      –   při poskytování finančních prostředků k účelu vymezenému touto Smlouvou
          v návaznosti na Schvalovací protokol vydaný Řídicím orgánem dne 23. května
          2025, č.j.: MD-35012/2023-430/3, který tvoří Přílohu č. 1 této Smlouvy a je její
          nedílnou součástí (dále jen „Schvalovací protokol“) a Specifikaci ke
          Schvalovacímu protokolu č.j.: MD-35012/2023-430/3 ze dne 27. května 2025,
          která tvoří Přílohu č. 2 této Smlouvy a je její nedílnou součástí (dále jen
          „Specifikace“);
      –   při čerpání finančních prostředků;
      –   při kontrolní činnosti poskytovatele vůči příjemci při nakládání s poskytnutými
          finančními prostředky.
Smlouva dále upravuje práva a povinnosti příjemce ve vztahu k Řídicímu orgánu a případně
i k dalším subjektům v souvislosti se správou a řízením prostředků OPD2021+, které
příjemce obdrží na základě této Smlouvy.


                                   Článek 4
                 Účel a výše poskytnutí finančních prostředků


                                                                                      2/27


                                                                                       Strana 7 / 38
                                 A. Specifikace účelu:

4.A.1.   Poskytovatel poskytuje na základě této Smlouvy finanční prostředky výlučně na
         financování dále uvedeného projektu:

         název projektu: Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa

         registrační číslo projektu v MS2021+: CZ.04.01.02/06/22_007/0000044

         opatření: 06 – ITS – dopravní telematika

         který byl schválen k financování v rámci OPD2021+ v souladu s žádostí o podporu
         z fondů Evropské unie v rámci OPD2021+ (dále jen „žádost o podporu“)
         a s případnými doplňujícími podmínkami uvedenými ve Schvalovacím protokolu
         a ve Specifikaci (dále jen „Projekt“).

4.A.2.   Finanční prostředky jsou poskytovány příjemci na Projekt na základě této Smlouvy
         v návaznosti na Schvalovací protokol, v souladu s rozpočtem poskytovatele
         schváleným vždy pro příslušný rok realizace Projektu.

                  B. Specifikace výše poskytovaných prostředků:

4.B.1.   Poskytovatel poskytne na základě této Smlouvy příjemci k financování Projektu
         specifikovaného v odst. 4.A.1. po celou dobu jeho realizace (tj. od skutečného
         data zahájení realizace Projektu uvedeného ve Schvalovacím protokolu do
         ukončení financování Projektu) ze svého rozpočtu finanční prostředky v rozsahu
         potřebném pro financování Projektu maximálně do výše:

                                        54 455 113,55 Kč

         (slovy: padesát čtyři milionů čtyři sta padesát pět tisíc jedno sto třináct
                            korun českých padesát pět haléřů)

         určené na předfinancování způsobilých výdajů Projektu, které mají být
         kryty schváleným příspěvkem z fondů Evropské unie, což představuje

         podíl na financování (míra podpory) 85 % ve vztahu ke způsobilým výdajům
         Projektu.

         Úhradu národního podílu na financování Projektu ve výši 15 % ve vztahu ke
         způsobilým výdajům Projektu, tj. minimálně1 9 609 725,92 Kč i úhradu
         nezpůsobilých výdajů Projektu je příjemce povinen zajistit z vlastních (jiných)
         zdrojů. Pokud výdaje Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem
         z fondů Evropské unie, nebudou proplaceny z prostředků Evropské unie v plné
         výši, je příjemce povinen zajistit dofinancování Projektu z vlastních (jiných)
         zdrojů.

4.B.2.   V roce 2025 poskytne poskytovatel v souladu se svým rozpočtem pro rok 2025
         a v souladu se změnovým řízením č. 99 schváleným dne 15. července 2025
         příjemci k financování Projektu specifikovaného v odst. 4.A.1. finanční prostředky
         k financování způsobilých výdajů Projektu, které mají být kryty schváleným



1
   V případě snížení celkových způsobilých výdajů Projektu bude výše finančních prostředků na
financování národního podílu upravena v návaznosti na výši procentuálního podílu národního
financování na snížených způsobilých výdajích Projektu.


                                                                                         3/27


                                                                                          Strana 8 / 38
             příspěvkem z fondů Evropské unie, maximálně do výše: 54 455 113,55 Kč
             (slovy: padesát čtyři milionů čtyři sta padesát pět tisíc jedno sto třináct
             korun českých padesát pět haléřů).

4.B.3.       Pro účely financování Projektu dle této Smlouvy se výdaje Projektu člení na:

         –    způsobilé výdaje, tj. výdaje přímo a výhradně spojené s realizací Projektu,
              které jsou vynaložené na stanovený účel a v rámci období stanoveného
              Schvalovacím protokolem, jsou přiměřené (jejich výše odpovídá cenám v místě
              a čase obvyklým) a jsou vynaloženy v souladu s 3E (dle § 2 zákona č. 320/2001
              Sb., o finanční kontrole), jsou identifikovatelné, prokazatelné a doložitelné, jsou
              v souladu s právními předpisy České republiky a s příslušnými předpisy Evropské
              unie, příslušným metodickým pokynem Národního orgánu pro koordinaci
              (Metodický pokyn pro způsobilost výdajů a jejich vykazování v programovém
              období 2021–2027) a dalšími pravidly stanovenými v metodických pokynech
              Řídicího orgánu, zejména s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce Program
              Doprava 2021-2027 (dále jen „Pravidla pro žadatele a příjemce OPD2021+“)
              zveřejňovanými na https://opd3.opd.cz/ a specifikovanými ve Výzvě
              k předkládání žádostí o podporu a v souvisejících dokumentech (dále jen
              „Výzva“);
         –    nezpůsobilé výdaje, tj. výdaje Projektu, které nemohou být spolufinancovány
              z příspěvku z Evropských fondů ve specifikaci uvedené v Pravidlech pro žadatele
              a příjemce OPD2021+, ve Výzvě a ve finančním rozpočtu Projektu, který tvoří
              přílohu žádosti o podporu.
4.B.4.       Poskytování finančních prostředků z rozpočtu poskytovatele pro financování
             Projektu upravené touto Smlouvou bude v jednotlivých letech jeho realizace
             upraveno dodatkem k této Smlouvě v souladu s rozpočtem poskytovatele
             schváleným pro příslušný rok realizace Projektu. V dodatku bude obsažena
             specifikace výše finančních prostředků poskytovaných v daném roce pro
             financování Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem z fondů
             Evropské unie, v návaznosti na schválený rozpočet poskytovatele pro daný
             rozpočtový rok nebo v návaznosti na interní rozpočtové opatření (změnové řízení)
             poskytovatele provedené s ohledem na případné změny v Projektu nebo
             s ohledem na aktuální finanční potřeby Projektu ve vazbě na vlastní provádění
             Projektu ve vztahu k uzavřeným smlouvám se zhotoviteli Projektu. V dodatku
             budou upraveny i případné další podmínky financování Projektu, jejichž úprava
             bude aktuální a nezbytná pro financování Projektu.


                                       Článek 5
                             Harmonogram realizace Projektu


5.1.         Financování Projektu dle této Smlouvy bude zajišťováno po celou dobu realizace
             Projektu, přičemž se dobou realizace Projektu rozumí doba od skutečného data
             zahájení Projektu do konečného data způsobilosti výdajů realizovaného Projektu,
             stanoveného v souladu s úpravou uvedenou v Pravidlech pro žadatele a příjemce
             OPD2021+ a ve Výzvě. Tato data jsou stanovena ve Schvalovacím protokolu.

5.2.         Realizace Projektu bude probíhat na základě harmonogramu uvedeného ve
             Specifikaci. Data v harmonogramu odpovídají údajům ze schválené žádosti
             o podporu. Data harmonogramu mohou být aktualizována bez vydání změnové
             specifikace pouze v MS2021+ na základě žádosti o změnu předloženou příjemcem




                                                                                             4/27


                                                                                             Strana 9 / 38
           Řídicímu orgánu prostřednictvím informačního systému konečného příjemce (dále
           jen „IS KP21+“).


                                          Článek 6
                                    Prohlášení příjemce


Příjemce prohlašuje, že:

       –    si zřídil a má u České národní banky otevřen účet č. 60097-313621/0710
            vedený v Kč, na který budou příjemci převáděné prostředky ze SFDI
            poskytované podle této Smlouvy, a v případě kombinovaných plateb bude
            veškeré způsobilé výdaje související s realizací Projektu financované z finančních
            prostředků poskytnutých podle této Smlouvy i z vlastních (jiných) zdrojů výlučně
            hradit prostřednictvím tohoto účtu2, pokud nebude dohodnuto jinak;
       –    má zajištěné z vlastních (jiných) zdrojů finanční prostředky k úhradě národního
            podílu na financování Projektu ve vztahu ke způsobilým výdajům Projektu i na
            úhradu nezpůsobilých výdajů Projektu.




                                       Článek 7
                           Uvolňování finančních prostředků


7.1.       Finanční prostředky určené na financování Projektu v souladu s touto Smlouvou
           převádí poskytovatel ze svého účtu výhradně na účet příjemce specifikovaný
           v článku 6 této Smlouvy na základě žádosti o platbu předloženou příjemcem
           v souladu s platným Metodickým pokynem pro finanční toky programů
           spolufinancovaných z Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského
           sociálního fondu, Fondu soudržnosti, Fondu pro spravedlivou transformaci
           a Evropského námořního, rybářského a akvakulturního fondu 2021–2027 (dále jen
           „MPFT“) a v souladu s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+
           a Pravidly pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury zveřejněnými
           na sfdi.gov.cz, formou ex-post nebo kombinovaných plateb. Žádosti o platbu jsou
           předkládány příjemcem ve lhůtách uvedených ve finančním plánu Projektu. Žádost
           o platbu musí být opatřena odpovídajícím3 elektronickým podpisem osoby
           oprávněné za příjemce ve věci žádosti o platbu jednat a musí být doložena
           potřebnými podklady. Podklady jsou vloženy do informačního systému IS KP21+
           formou elektronických souborů k žádosti o platbu. Společně s každou žádostí
           o platbu předkládá příjemce zprávu o realizaci Projektu prostřednictvím IS KP21+,
           jejíž schválení Řídicím orgánem je podmínkou pro provedení platby. Závěrečnou
           žádost o platbu je příjemce povinen předložit poskytovateli prostřednictvím
           IS KP21+ dle schváleného finančního plánu Projektu a společně s ní předkládá




2
 Pro vyloučení pochybností se uvádí, že výdaje související s realizací Projektu, které příjemce vydal
před podáním 1. žádosti o platbu, a které budou příjemcem zpětně vyúčtovány v rámci žádosti
o platbu, nemusely být uhrazeny z účtu uvedeného v tomto článku Smlouvy.
3
 Kvalifikovaným (§ 5) nebo uznávaným (§ 6) elektronickým podpisem podle zákona č. 276/2016
Sb., o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších předpisů.


                                                                                                5/27


                                                                                                 Strana 10 / 38
         Závěrečnou zprávu o realizaci projektu, pokud v případě potřeby nebude
         s příjemcem dohodnuto jinak.

7.2.     Do doby předložení žádosti o platbu hradí příjemce v případě ex-post plateb
         výdaje Projektu v souladu s platebními podmínkami sjednanými ve smlouvě se
         zhotovitelem Projektu z vlastních (jiných) zdrojů včetně podílu způsobilých výdajů
         Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem z fondu Evropské unie, a
         které budou v návaznosti na předloženou žádost o platbu zpětně proplaceny
         z finančních prostředků poskytovaných dle této Smlouvy.

7.3.     Poskytovatel vždy provede kontrolu věcné a finanční správnosti žádosti o platbu
         a kontrolu oprávněnosti fakturace. Veškeré faktury a účetní doklady, na základě,
         kterých se platba bude realizovat, musí být dodavatelem označeny názvem
         Projektu a jeho číslem uvedeným v MS2021+. V odůvodněných případech je
         příjemci umožněno, aby doklady označil názvem a číslem Projektu sám před jejich
         uplatněním v žádosti o platbu. Veškeré předložené faktury a účetní doklady musí
         být správné, úplné, průkazné a srozumitelné. Celková doba administrace žádosti
         o platbu od data jejího obdržení poskytovatelem do data jejího schválení
         nepřekročí 40 pracovních dnů. V případě zjištění, že žádost o platbu má vady nebo
         je neúplná, poskytovatel ji prostřednictvím MS2021+ vrátí příjemci a lhůta pro
         schvalování se přerušuje do doby, než je nedostatek odstraněn či jsou předloženy
         úplné podklady4. Příjemce žádost o platbu po opravě předloží poskytovateli znovu.
         Po odstranění nedostatků a předložení opravené žádostí o platbu poskytovateli
         prostřednictvím IS KP21+ běží lhůta pro administraci žádosti o platbu od data
         předložení opravené žádosti o platbu od začátku. Lhůta pro administraci žádosti
         o platbu se staví5 po dobu běhu zákonné lhůty pro podání námitek (tj. ode dne
         doručení protokolu o kontrole do marného uplynutí této lhůty), a došlo-li v této
         lhůtě k podání námitek ze strany kontrolované osoby, staví se lhůta pro
         administraci žádosti o platbu až do data jejich vyřízení. Na základě provedených
         kontrol, případně po provedení úprav dle čl. 10 této Smlouvy v návaznosti na
         kontrolní zjištění, a po schválení Zprávy o realizaci Projektu Řídicím orgánem,
         schválí poskytovatel žádost o platbu a v návaznosti na to uvolní finanční
         prostředky na účet příjemce uvedený v článku 6. Uvolnění finančních prostředků
         na účet příjemce při dodržení výše uvedeného postupu bude uskutečněno
         nejpozději do 10 pracovních dnů od data schválení žádosti o platbu.

7.4.     Poskytovatel si vyhrazuje právo v mimořádných případech platby požadované
         příjemcem pozastavit nebo upravit jejich výši. O pozastavení plateb nebo úpravě
         jejich výše a důvodech jejich pozastavení nebo úpravy jejich výše poskytovatel
         písemně informuje příjemce a Řídicí orgán, který v případě potřeby rozhodne
         o délce pozastavení plateb a/nebo jejich obnovení či úpravě jejich výše.

7.5.     Příjemce je povinen za účelem sledování poskytnutých transferů a půjček
         veřejným rozpočtům územní úrovně identifikovat příslušné platby z rozpočtu SFDI
         dále uvedeným účelovým znakem, podle toho, zda se jedná o investice nebo
         neinvestice, nástrojem a prostorovou jednotkou dle aktuálně platného číselníku
         Ministerstva financí České republiky.




4
  Poskytovatel stanoví příjemci pro odstranění nedostatků či předložení úplných podkladů přiměřenou
lhůtu.
5
  Po uplynutí lhůty pro podání námitek, resp. po jejich vyřízení, pokračuje lhůta pro administraci
žádosti o platbu tam, kde se zastavila.


                                                                                              6/27


                                                                                               Strana 11 / 38
             V roce uzavření Smlouvy platí tyto účelové znaky:

         –    č. 91628 – Financování dopravní infrastruktury – investice
         –    č. 91252 – Financování dopravní infrastruktury – neinvestice


             V roce uzavření Smlouvy platí tento nástroj:

             č. 14600 - Program Doprava 2021-2027 (Fond soudržnosti - FS)


             V roce uzavření Smlouvy platí tato prostorová jednotka:

             č. 5 - prostředky EU

             Pod uvedeným účelovým znakem, podle toho, zda se jedná o investice nebo
             neinvestice, nástrojem a prostorovou jednotkou budou zahrnuty všechny
             prostředky, které budou poskytnuty na základě této Smlouvy z rozpočtu SFDI
             příjemci prostředků prostřednictvím účtu uvedeného v čl. 6 této Smlouvy jako
             transfery obcím.


                                      Článek 8
                        Podmínky čerpání finančních prostředků


                               A. Práva a povinnosti příjemce:

8.A.1.       Příjemce se zavazuje postupovat při financování Projektu s péčí řádného
             hospodáře, tj. zejména efektivně a hospodárně v souladu s účelem financovaného
             Projektu.

8.A.2.       Příjemce je povinen provádět úhradu veškerých způsobilých výdajů Projektu
             financovaného podle této Smlouvy prostřednictvím účtu uvedeného v článku 6
             této Smlouvy6.

8.A.3.       Příjemce se zavazuje čerpat z účtu uvedeného v článku 6 této Smlouvy
             z převedených finančních prostředků poskytnutých podle této Smlouvy pouze
             takovou výši finančních prostředků, která odpovídá podílu příspěvku z fondů EU
             u realizované platby a souhlasí s výší vyfakturovaných nezbytně nutných nákladů,
             které byly účelně vynaložené při realizaci Projektu.7

8.A.4.       Příjemce nesmí hradit z poskytnutých finančních prostředků poplatky za vedení
             bankovního účtu a poplatky za provedené bankovní služby. 7

8.A.5.       Příjemce je povinen vést o čerpání a užití finančních prostředků poskytnutých dle
             této Smlouvy průkaznou účetní evidenci s vazbou k financovanému Projektu tak,
             aby bylo zřejmé čerpání a užití finančních prostředků v souladu s touto Smlouvou
             a s účelem, ke kterému jsou poskytovány, a aby bylo možné vykázat zaúčtování
             účetních případů souvisejících s financováním Projektu ve vztahu ke všem zdrojům



6
  Pro vyloučení pochybností se uvádí, že způsobilé výdaje související s realizací Projektu, které
příjemce vydal před podáním 1. žádosti o platbu, a které budou příjemci uhrazeny způsobem ex-
post, nemusely být uhrazeny z účtu uvedeného v tomto článku Smlouvy.
7
    Ustanovení se nevztahuje na projekty, které jsou financovány pouze formou ex-post.


                                                                                            7/27


                                                                                             Strana 12 / 38
         podílejícím se na financování Projektu. Příjemce musí být schopen průkazně
         dokladovat dle relevantních nařízení Evropské unie při následných kontrolách
         a auditech všechny účetní operace související s financováním Projektu
         z prostředků fondů Evropské unie a zajistit jednoznačné přiřazení všech účetních
         položek k Projektu, tj. zejména výnosů a nákladů a zařazení do evidence majetku.
         Při vedení účetní evidence je příjemce povinen postupovat v souladu s platnými
         předpisy České republiky zejména podle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve
         znění pozdějších předpisů.

8.A.6.   Příjemce je povinen uchovávat všechny dokumenty související s realizací Projektu8
         a k nesrovnalostem alespoň po dobu deseti let od 1. ledna roku následujícího po
         roce, ve kterém uplyne lhůta pro splnění poslední podmínky pro realizaci Projektu
         či jeho udržitelnost, pokud v předpisech České republiky není stanovena pro
         konkrétní dokumenty lhůta pro archivaci delší. Lhůta se staví po dobu správního
         nebo soudního řízení nebo na žádost Komise. V souladu s Pravidly pro žadatele
         a příjemce OPD2021+ bude Řídicí orgán informovat příjemce po dokončení
         Projektu o datu, kdy začíná běžet lhůta pro archivaci dokumentů.

8.A.7.   Příjemce je povinen zajistit realizaci Projektu tak, aby byly naplněny ukazatele
         a indikátory Projektu, k jejichž splnění se příjemce zavázal jejich uvedením
         a vyčíslením v žádosti o podporu (zejm. indikátory výstupu), a které jsou uvedeny
         ve Specifikaci jako povinné k naplnění.

8.A.8.   Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek na realizaci Projektu, u nichž
         je finanční plnění zcela nebo zčásti hrazeno z finančních prostředků poskytovaných
         dle této Smlouvy, postupovat v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání
         veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZZVZ“); zákonem
         č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
         uveřejňování těchto smluv a registru smluv, ve znění pozdějších předpisů (zákon
         o registru smluv); zákonem č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, v platném znění
         a zákonem č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění,
         Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+ a s Metodickým pokynem pro oblast
         zadávání zakázek pro programové období 2021-2027. Při zadávání těchto
         veřejných zakázek je příjemce povinen dodržovat předpisy upravující veřejnou
         podporu, ochranu životního prostředí, rovnost žen a mužů apod. Při zadávání
         veřejných zakázek na realizaci Projektu je příjemce dále povinen vždy zajistit
         transparentnost, přiměřenost, nediskriminaci, rovné zacházení a dodržovat zásady
         sociálně odpovědného zadávání, environmentálně odpovědného zadávání
         a inovací ve smyslu ZZVZ, je-li to vzhledem k povaze a smyslu veřejné zakázky
         možné.

         Při zadávání veřejných zakázek nespadajících pod působnost ZZVZ, je příjemce
         povinen se při zadávání zakázek řídit Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+
         a Metodickým pokynem pro oblast zadávání zakázek pro programové období
         2021-2027.

8.A.9.   Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek na realizaci Projektu, k jejichž
         financování užije poskytované finanční prostředky, zajistit, aby veřejné zakázky
         nebyly zadány dodavatelům vlastněným osobami uvedenými v sankčním seznamu
         zveřejněném na (https://www.financnianalytickyurad.cz/blog/rusko-a-belorusko-
         seznam-sankcionovanych-subjektu). Pro potřeby provedení ověření jsou
         využívány veřejně přístupné databáze např. https://www.sanctionsmap.eu/,


8
  Je vhodné, aby si příjemce vyžádal předchozí souhlas Řídicího orgánu před tím, než se příjemce
rozhodne zlikvidovat jakékoliv dokumenty k Projektu nebo nesrovnalostem.


                                                                                            8/27


                                                                                             Strana 13 / 38
        případně další veřejně přístupné databáze jako při ověřování střetu zájmů.
        Podrobnější informace jsou uvedeny v expertním stanovisku k dopadu sankcí proti
        Rusku a Bělorusku v oblasti veřejných zakázek (https://portal-vz.cz/wp-
        content/uploads/2019/12/Dopad-sankcí-proti-Rusku-a-Bělorusku-do-oblasti-
        veřejných-zakázek.pdf).

8.A.10. Příjemce je povinen se v souvislosti s financováním realizace Projektu podrobit
        kontrolám ze strany Evropského účetního dvora, Evropské komise, Nejvyššího
        kontrolního úřadu, Auditního orgánu, finančních orgánů, Řídicího orgánu
        a poskytovatele a dalších kontrolních orgánů dle předpisů České republiky
        a předpisů Evropské unie9. V souvislosti s těmito kontrolami je příjemce povinen
        poskytnout veškerou dokumentaci vztahující se k Projektu a umožnit v souvislosti
        s výkonem této kontrolní činnosti pořizování kopií a výpisů dokladů ze své účetní
        evidence a rovněž při výkonu kontroly i účinně spolupracovat. Příjemce se
        zavazuje informovat poskytovatele o kontrolách a auditech provedených
        v souvislosti s financovaným Projektem a zavazuje se na žádost poskytovatele
        poskytnout veškeré informace o výsledcích a kontrolní protokoly z těchto kontrol
        a auditů.

8.A.11. Příjemce je povinen zasílat v průběhu realizace Projektu monitorovací zprávy –
        průběžné zprávy o realizaci Projektu předkládané s každou žádostí o platbu
        a informace o Projektu (pouze ve specifických případech na vyžádání Řídicího
        orgánu) dle Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+, zpracované
        v elektronické formě v IS KP21+, struktura a obsah zpráv je stanovena
        v Metodickém      pokynu     společných    procesů    implementace fondů    EU
        v programovém období 2021-2027 zveřejněném na https://opd3.opd.cz/.
        S poslední žádostí o platbu je příjemce povinen předložit Závěrečnou zprávu
        o realizaci Projektu za celé období realizace Projektu.

8.A.12. Příjemce je povinen informovat veřejnost a další subjekty o příspěvku
        poskytnutém Evropskou unií způsoby uvedenými v Pravidlech pro žadatele
        a příjemce OPD2021+, vč. Manuálu Jednotného vizuálního stylu fondů EU
        v programovém období 2021–2027 zveřejněných na https://opd3.opd.cz/
        a v souladu s tím je příjemce povinen uvádět na těchto materiálech i logo
        poskytovatele pro projekty spolufinancované z OPD2021+, které je ke stažení
        k uvedenému účelu na sfdi.gov.cz, a k jehož užití pro tento účel dává poskytovatel
        tímto souhlas.

8.A.13. Příjemce je povinen u Projektu postupovat v souladu s všeobecnými standardy
        Evropské unie, a dále v souladu s dalšími podmínkami stanovenými ve
        schváleném OPD2021+ a ve Výzvě. Příjemce je dále povinen při realizaci Projektu
        a při čerpání finančních prostředků pro Projekt poskytnutých na základě této
        Smlouvy dodržovat zejména platná Pravidla pro žadatele a příjemce OPD2021+
        a další aktuálně platné metodiky a pokyny vydané Řídicím orgánem pro příjemce
        prostředků z fondů Evropské unie zveřejněné na https://opd3.opd.cz/ a platná
        Pravidla pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury vydaná
        poskytovatelem a zveřejněná na sfdi.gov.cz.

8.A.14. Příjemce souhlasí s tím, že identifikační údaje o něm, jako o příjemci finančních
        prostředků   poskytovatele,    jsou    uloženy    v centrální evidenci    vedené




9
  Pro vyloučení pochybností se uvádí, že výkonem některého kontrolního oprávnění může být jedním
z oprávněných subjektů pověřen i třetí subjekt (např. supervizor).


                                                                                            9/27


                                                                                            Strana 14 / 38
        u poskytovatele. Příjemce rovněž souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, IČO,
        účelu a výše jemu poskytnutých finančních prostředků dle této Smlouvy.

8.A.15. Příjemce je povinen provést vypořádání poskytnutých finančních prostředků pro
        Projekt čerpaných na základě této Smlouvy k 31. prosinci rozpočtového roku,
        v němž bylo financování Projektu ukončeno. Toto vypořádání je příjemce povinen
        předložit   poskytovateli  v termínu    stanoveném      v metodickém   pokynu
        poskytovatele. Rozsah a forma vypořádání bude stanovena metodickým pokynem
        k vypořádání, vydaným poskytovatelem pro kalendářní rok, ve kterém bylo
        ukončeno financování Projektu, který bude příjemci zaslán.

8.A.16. V případě, že bude z jakéhokoli důvodu předčasně ukončena realizace Projektu
        financovaného z finančních prostředků poskytovaných dle této Smlouvy před jeho
        dokončením, tj. před dosažením stanovených cílů, odstoupením příjemce od
        schváleného Projektu, je příjemce povinen neprodleně, nejpozději do
        15 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k odstoupení příjemce od schváleného
        Projektu, o této skutečnosti poskytovatele písemně informovat a předložit mu
        zprávu o dosažených výsledcích realizace Projektu, důvodech jeho ukončení a
        vrátit poskytovateli finanční prostředky, které již byly na Projekt uvolněny podle
        této Smlouvy.

8.A.17. Příjemce se zavazuje, že nejméně po dobu 5 let počínaje od data, kdy Projekt
        v MS2021+ nabyde stav PP41 „Projekt finančně ukončen ze strany Řídicího
        orgánu“ (tj. stav, kdy byla příjemci schválena závěrečná zpráva o realizaci
        Projektu a závěrečná žádost o platbu), nepřevede majetek nabytý z poskytnutých
        finančních prostředků do vlastnictví třetích osob, ani jej jinak nezcizí ani nepředá
        do úplatného užívání třetím osobám s výjimkou vyvolaných investic, nebo převodů
        vyplývajících ze zákonných ustanovení, nebo že o takovém nakládání s tímto
        majetkem rozhodne Řídicí orgán. I v těchto případech je příjemce povinen zavázat
        nabyvatele tohoto majetku k zajištění jeho udržitelnosti ve stejném rozsahu, jak
        pro příjemce vyplývá z tohoto ustanovení. Příjemce po uvedenou dobu nezastaví
        tento majetek, ani jej nezatíží právy třetích osob vyjma případů, kde toto zatížení
        vyplývá z platné právní úpravy. Současně je příjemce povinen zajistit řádnou péči
        o tento majetek, aby majetek mohl být bezplatně užíván k účelu, ke kterému je
        určen, s výjimkou těch případů, kde možnost úplatného užívání tohoto majetku je
        upravena příslušným zákonem. Příjemce může tento majetek pronajmout během
        výše uvedené doby udržitelnosti Projektu pouze s předchozím písemným
        souhlasem Řídicího orgánu. Po výše uvedenou dobu udržitelnosti Projektu je
        příjemce povinen předkládat za každý uplynulý rok, vždy dle plánu zpráv
        v IS KP21+. Zprávy o udržitelnosti Projektu zpracované dle Pravidel pro žadatele
        a příjemce OPD2021+ předkládá příjemce v elektronické formě zpracované
        v IS KP21+.

8.A.18. V souladu s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne
        24. června 2021 a s Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+ může být příjemci
        poskytovatelem uložena povinnost (na základě výzvy Řídicího orgánu) vrátit část,
        případně i všechny prostředky poskytnuté na základě odst. 4.B.1. této Smlouvy
        v případě, že vytvoří příjmy, které nebyly zohledněny v žádosti o podporu, resp.
        při vydání Schvalovacího protokolu.




                        B. Práva a povinnosti poskytovatele:



                                                                                       10/27


                                                                                         Strana 15 / 38
8.B.1.   Poskytovatel je povinen převádět poskytované finanční prostředky dle této
         Smlouvy výlučně na účet příjemce uvedený v článku 6 v souladu s účelovým
         určením poskytovaných finančních prostředků a v termínu stanoveném touto
         Smlouvou.

8.B.2.   Poskytovatel je při poskytování finančních prostředků dle této Smlouvy vázán
         platnými právními předpisy, Schvalovacím protokolem a Specifikací, podmínkami
         stanovenými ve schváleném OPD2021+, ve Výzvě, v platném MPFT, v Pravidlech
         pro žadatele a příjemce OPD2021+, v Pravidlech pro financování ze Státního fondu
         dopravní infrastruktury a v pokynech stanovených Řídicím orgánem.

8.B.3.   Poskytovatel je oprávněn v odůvodněných případech, o kterých písemně
         informuje příjemce, pozastavit uvolňování finančních prostředků a neposkytnout
         další finanční prostředky, pokud příjemce závažným způsobem poruší ustanovení
         této Smlouvy, např. použije poskytnuté finanční prostředky k jinému účelu, než
         byly podle této Smlouvy poskytnuty. V případě zjištění porušení Smlouvy nebo
         podmínek, za kterých byl schválen příspěvek pro Projekt z fondů Evropské unie,
         je poskytovatel povinen na tuto skutečnost příjemce upozornit a stanovit mu lhůtu
         ke zjednání nápravy v případech, kde je zjednání nápravy možné a kde je porušení
         povinností postiženo dle článku 10 této Smlouvy nižším odvodem za porušení
         rozpočtové kázně, či finanční opravou (dále také společně jen „sankce“), než kolik
         činí celková výše poskytovaných finančních prostředků a současně o tom písemně
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. Při porušení povinností
         stanovených právním předpisem, nebo pokud příjemce nedodržel účel, pro který
         mu byly finanční prostředky poskytnuty, nebo porušil jinou podmínku, za které mu
         byly finanční prostředky poskytnuty a u které nebylo možné zjednat nápravu,
         vyzve poskytovatel písemně příjemce, aby ve lhůtě, kterou mu stanoví, vrátil
         finanční prostředky, kterých se porušení povinností týká, a současně o tom
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. O zjednání nápravy nebo
         o vrácení finančních prostředků tam, kde zjednání nápravy není možné,
         poskytovatel neprodleně písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad.
         Pokud ve stanovené lhůtě nebude náprava zjednána nebo nebudou vráceny
         finanční prostředky v případě, kde je vrácení finančních prostředků požadováno,
         je poskytovatel oprávněn pozastavit příjemci čerpání finančních prostředků
         a neposkytnout další finanční prostředky a současně má poskytovatel právo od
         této Smlouvy odstoupit. V případě poskytnutých finančních prostředků, které byly
         příjemcem prokazatelně neoprávněně vyplacené nebo zadržené, platí postupy
         uvedené v článku 10. Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy.

8.B.4.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy v případě, že se prokáže, že
         údaje sdělené mu příjemcem a dokladující dodržení podmínek stanovených
         poskytovatelem ve Smlouvě jsou zkreslené, nepravdivé nebo i přes předchozí
         upozornění poskytovatele neúplné.

8.B.5.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy také v případě, že Řídicí
         orgán rozhodne o zrušení Schvalovacího protokolu, pokud se prokáže, že údaje
         sdělené příjemcem Řídicímu orgánu, které vedly k vystavení Schvalovacího
         protokolu, byly zkreslené, nepravdivé, neúplné či zavádějící.

8.B.6.   Poskytovatel je povinen informovat příjemce o změnách metodik a pokynů, na
         které je ve Smlouvě odkazováno, pokud tak neučiní Řídicí orgán.




                                                                                      11/27


                                                                                        Strana 16 / 38
                                  Článek 9
                  Kontrola nakládání s finančními prostředky


9.1.    Příjemce je povinen poskytnout veškerou součinnost poskytovateli a účinně
        spolupracovat při výkonu kontroly hospodárného, účelného a efektivního
        nakládání s poskytnutými finančními prostředky, kontroly dodržování právních
        předpisů a příslušných metodických postupů, kontroly zajištění ochrany
        poskytnutých finančních prostředků proti rizikům, nesrovnalostem nebo jiným
        nedostatkům tak, aby kontrolním pracovníkům poskytovatele bylo umožněno
        provedení kontroly v souladu s § 3 odst. 7 zákona č. 104/2000 Sb. Provedení
        kontroly se bude řídit zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve
        znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve
        veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
        pozdějších předpisů, MPFT a Manuálem pracovních postupů poskytovatele.

9.2.    Při zjištění podezření na nesrovnalost (ve smyslu příslušných právních předpisů
        EU) při čerpání finančních prostředků poskytovaných na základě této Smlouvy,
        neprodleně informuje poskytovatel o této skutečnosti Řídicí orgán, který
        s ohledem na charakter zjištěných nesrovnalostí rozhodne o dalším postupu.
        Současně je poskytovatel oprávněn při zjištění nesrovnalostí ve vztahu
        k finančním prostředkům poskytnutým na financování Projektu žádat vrácení
        poskytnutých finančních prostředků, pozastavit jejich čerpání a činit další nezbytná
        opatření k zabezpečení předpokládané efektivnosti a souladu financovaných
        činností s platnými předpisy a mezinárodními závazky.

9.3.    Poskytovatel (a rovněž i ostatní subjekty uvedené v odst. 8.A.10. této Smlouvy)
        je oprávněn v souvislosti s prováděnou kontrolou zjišťovat u příjemce, u partnerů
        Projektu a u dalších osob se smluvními závazky vůči příjemci veškeré údaje
        nezbytné pro tuto kontrolu. Příjemce se zavazuje písemně deklarovat právo
        poskytovatele na zjišťování veškerých podkladů a údajů nutných pro tuto kontrolu
        u partnerů Projektu a u dalších osob se smluvními závazky vůči příjemci ve
        smluvních vztazích mezi příjemcem a dalšími osobami v případech, kde smluvní
        vztah je financován či spolufinancován z finančních prostředků poskytovaných na
        základě této Smlouvy, a je povinen zavázat tyto partnery Projektu a osoby
        podrobit se těmto kontrolám. Toto oprávnění k výkonu kontroly či k provedení
        auditu je příjemce povinen zajistit stejným způsobem i pro ostatní subjekty
        uvedené v odst. 8.A.10. této Smlouvy.


                               Článek 10
        Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy


10.1.   V případě, že finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy nebudou užity na
        účel, na který byly určeny, nebo příjemce poruší ve vztahu k poskytovaným
        finančním prostředkům povinnosti stanovené právními předpisy, pravidly
        a metodikami, kterými se financování Projektu řídí, nebo příjemce poruší jiné
        povinnosti vyplývající pro něj z této Smlouvy a na straně poskytovatele vznikne
        podezření na nesrovnalost při čerpání finančních prostředků příjemcem spočívající
        v podezření na porušení rozpočtové kázně, a nebude zjednána náprava nebo
        vrácené nesrovnalostí dotčené poskytnuté finanční prostředky ve smyslu odst.
        8.B.3., upozorní poskytovatel na tuto skutečnost Řídicí orgán, který rozhodne
        o dalším postupu.




                                                                                       12/27


                                                                                         Strana 17 / 38
10.2.   Pokud se při podezření na nesrovnalost nebude postupovat podle odst. 8.B.3.
        a šetřením se dojde k závěru, že došlo k porušení rozpočtové kázně, je příjemce
        povinen odvést veškeré prokazatelně neoprávněně vyplacené nebo zadržované
        finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy, a to včetně penále ve smyslu
        § 44a zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
        souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen
        „zákon č. 218/2000 Sb.“), v termínu stanoveném příslušným finančním úřadem
        prostřednictvím tohoto finančního úřadu. Toto neplatí pro případy porušení
        rozpočtové kázně z důvodů uvedených v odst. 10.4. až 10.7., ve kterých je
        v souladu s § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. stanoven odvod za porušení
        rozpočtové kázně (sankce) nižší, než je celková částka poskytovaných finančních
        prostředků na Projekt dle této Smlouvy.

10.3.   Méně závažná porušení povinností vyplývajících pro příjemce z této Smlouvy ve
        smyslu § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb., budou (pokud nebude ve lhůtě
        stanovené Řídicím orgánem či poskytovatelem zjednána náprava nebo vráceny
        finanční prostředky tam, kde zjednání nápravy není možné) postižena nižším
        odvodem za porušení rozpočtové kázně (sankcí), než kolik činí celková výše
        finančních prostředků poskytovaných pro Projekt. Řídicí orgán v těchto případech
        společně s rozhodnutím o dalším postupu stanoví i případnou výši odvodu za
        porušení rozpočtové kázně (sankci) podle sankcí uvedených v odst. 10.4. až 10.7.
        Pokud se podle charakteru šetřením zjištěných porušení povinností stanoví odvod
        za porušení rozpočtové kázně (sankce) podle procentních rozpětí, bude při
        stanovení konkrétní výše přihlédnuto zejména k závažnosti porušení povinností.

10.4.   Nižší sankce za porušení povinností stanovených touto Smlouvou bude v případě
        nedodržení ustanovení 8.A.17. (povinnost zasílání zpráv o udržitelnosti projektu),
        a odst. 9.3. věta druhá Smlouvy (povinnost zajistit součinnost třetích subjektů při
        výkonu kontroly poskytovatelem a jinými kontrolními orgány) činit 5 000,00 Kč za
        každé zjištěné porušení povinnosti. Pokud příjemce odstraní zjištěné nedostatky
        ve lhůtě stanovené poskytovatelem/jiným kontrolním subjektem, nebude mu
        uložena žádná sankce

10.5.   Příjemce je povinen zajistit publicitu Projektu v souladu s Pravidly pro žadatele
        a příjemce OPD2021+ a Metodickým pokynem pro oblast indikátorů, evaluací
        a publicity pro programové období 2021-2027. Sankce za porušení povinností
        v oblasti publicity je vyměřena procentem z celkové částky podpory uvedené ve
        Schvalovacím protokolu, a to ve výši 0,01 %, až 1 % podle zjištěného druhu
        pochybení, jak je uvedeno v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+
        a Metodickém pokynu pro oblast indikátorů, evaluací a publicity pro programové
        období 2021-2027. Pokud příjemce odstraní zjištěné nedostatky ve lhůtě
        stanovené poskytovatelem/jiným kontrolním subjektem, nebude mu uložena
        žádná sankce. V případě porušení výše uvedených předpisů se výše sankce řídí
        následujícími tabulkami:


 č.     Nástroj publicity     Pochybení                               Sazba sankce


 1.     Povinné nástroje      Nástroj zcela chybí                     1,0 %

 2.                           Na nástroji chybí nebo je chybně:       0,5 %
                              - Logo EU včetně povinného textu
                              (rozměr, umístění apod.)
                              - Předepsaný rozměr nástroje



                                                                                      13/27


                                                                                        Strana 18 / 38
 č.     Nástroj publicity        Pochybení                                  Sazba sankce


 3.                              Na nástroji je uvedeno nadbytečné          0,1 %
                                 logo zvýrazňující podporu EU (jiné
                                 logo, nežli znak EU s doprovodným
                                 textem Spolu/Financováno
                                 Evropskou unií, případně
                                 NextGenerationEU)
 4.                              Na komunikační akci nebyl přizván/o        0,01 %
                                 komunikační akci nebyl informován
                                 zástupce Řídícího orgánu



                                                           Úroveň
 č.     Nástroj publicity        Pochybení                                     Sazba sankce
                                                           pochybení
 1.     Nepovinné                Logo EU (znak EU          zcela chybí         0,03 %
        nástroje/volitelná       včetně povinného
        publicita                textu)
 2.                              Logo EU (znak EU          je uveden           0,01 %
                                 včetně povinného          chybně
                                 textu)                    (rozměr,
                                                           absence nebo
                                                           chyba
                                                           v doprovodném
                                                           textu apod.)


10.6.    Příjemce je podle odst. 8.A.7. povinen naplnit indikátory Projektu, které jsou
         uvedeny ve Specifikaci jako povinné k naplnění. Pro případ nesplnění této
         podmínky se stanovení sankce řídí následující tabulkou:


        Indikátory
 č.     povinné                  Pochybení                                  Sazba sankce
        k naplnění

 1.     Naplňování               Indikátor nebyl naplněn                    100,0 %
        výstupových
        indikátorů

                                 Indikátor je plněn částečně10              10,0 %-30,0 %
                                                                            (poměrově dle
                                                                            plnění indikátoru)11



10
   Indikátor je považován za splněný, i když v rámci zaměření při vypracování Dokumentace
skutečného provedení stavby jsou zjištěné odchylky oproti Projektové dokumentaci, které nevyžadují
Změnu stavby před dokončením.
11
   V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;
v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 30 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 30 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 70 %) indikátor nebyl


                                                                                            14/27


                                                                                              Strana 19 / 38
        Indikátory
 č.     povinné                  Pochybení                                  Sazba sankce
        k naplnění

 2.     Naplňování               Indikátor nebyl naplněn                    100,0 %
        výsledkových
        indikátorů               Indikátor je plněn částečně                10,0 %-90,0 %
                                                                            (poměrově dle
                                                                            plnění indikátoru)12


10.7.    Při identifikaci porušení ZZVZ nebo Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+,
         které by mohlo mít potenciální finanční dopad, bude stanovena příslušná finanční
         oprava (dále jen „sankce“). Výše sankce připadající na porušení pravidel při
         zadávání veřejných zakázek se stanoví dle typových porušení uvedených v tabulce
         níže, která vycházejí z rozhodnutí Komise C(2019) 3452 ze dne 14. 5. 2019,
         kterým se stanoví pokyny ke stanovení finančních oprav, které mají být provedeny
         u výdajů financovaných Evropskou unií za nedodržení platných pravidel pro
         zadávání veřejných zakázek (dále jen „rozhodnutí Komise C(2019) 3452“).
         Rozhodnutí Komise C(2019) 3452 může být využito při stanovení sankcí
         podpůrně. Výše sankce se uplatní na finanční prostředky použité nebo určené
         k úhradě výdajů Projektu v rámci veřejné zakázky, u které se porušení vyskytlo,
         pokud není v níže uvedené tabulce u konkrétní sankce stanoveno jinak. V případě
         porušení výše uvedených předpisů se výše sankce řídí následující tabulkou:



 Č.     Typ porušení                  Popis porušení                Sazba sankce
 1.     Nedodržení                    Zadavatel zadal zakázku,      100 %
        požadovaného způsobu          aniž by zahájil
                                                                    25 %, pokud byla
        zahájení řízení a jeho        výběrové/zadávací řízení
                                                                    dodržena určitá míra
        uveřejnění                    v souladu se ZZVZ nebo
                                                                    uveřejnění, která
        nebo                          v souladu s Pravidly pro
                                                                    umožnila potenciálním
        neoprávněné přímé             žadatele a příjemce
                                                                    dodavatelům přístup
        zadání (např.                 OPD2021+.
                                                                    k zadávané zakázce.
        neoprávněné užití
        jednacího řízení bez
        uveřejnění).



naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.
12
   V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;
v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 90 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 90 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 10 %) indikátor nebyl
naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.


                                                                                            15/27


                                                                                              Strana 20 / 38
2.   Neoprávněné rozdělení       Zadavatel uměle rozdělil    100 %, pokud zakázka
     předmětu zakázky.           předmět zakázky tak, že     nebyla uveřejněna,
                                 tím došlo ke snížení její   ačkoliv se na ni tato
                                 předpokládané hodnoty       povinnost vztahovala.
                                 pod finanční limity
                                                             25 %, pokud byla
                                 stanovené v ZZVZ nebo
                                                             dodržena určitá míra
                                 Pravidly pro žadatele a
                                                             uveřejnění, která
                                 příjemce OPD2021+,
                                                             umožnila potenciálním
                                 čímž nebylo zajištěno
                                                             dodavatelům přístup
                                 řádné uveřejnění
                                                             k zadávané zakázce.
                                 zakázky.

3.   Chybějící či nedostatečné   Zadavatel nerozdělil        5%
     odůvodnění nerozdělení      nadlimitní zakázku na
     zakázky na části.           části dle ZZVZ a toto
                                 rozhodnutí v písemné
                                 zprávě zadavatele nebo
                                 v zadávací dokumentaci
                                 neodůvodnil či toto
                                 odůvodnění nebylo
                                 dostatečné.
4.   Nedodržení minimální        Zadavatel stanovil lhůtu    100 %, pokud je
     délky lhůty pro podání      pro podání nabídek,         zkrácení vyšší nebo
     nabídek, předběžných        předběžných nabídek         rovno 85 % délky
     nabídek nebo žádostí        nebo žádostí o účast tak,   minimální lhůty, nebo
     o účast                     že jejich délka             byla lhůta rovna nebo
     nebo                        nedosahovala                kratší než 5 dnů.
     neprodloužení této lhůty    minimálních lhůt
                                                             25 %, pokud je zkrácení
     v případě takové změny      stanovených ZZVZ nebo
                                                             vyšší nebo rovno 50 %
     zadávacích podmínek,        Pravidly pro žadatele a
                                                             délky minimální lhůty
     jejichž povaha to           příjemce OPD2021+
                                                             (ale nedosahuje 85 %).
     vyžadovala.                 nebo zadavatel v případě
                                 takové změny zadávacích
                                 podmínek, jejichž povaha    10 %, pokud je zkrácení
                                 to vyžadovala, přiměřeně    vyšší nebo rovno 30 %
                                 tuto lhůtu neprodloužil.    délky minimální lhůty
                                                             (ale nedosahuje 50 %)
                                                             nebo
                                                             nebyla prodloužena lhůta
                                                             pro podání nabídek,
                                                             předběžných nabídek
                                                             nebo žádostí o účast
                                                             v případě takové změny
                                                             zadávacích podmínek,
                                                             jejichž povaha to
                                                             vyžadovala.
                                                             5 %, pokud je zkrácení
                                                             nižší než 30 % délky
                                                             minimální lhůty.
5.   Nedostatečná doba pro       Jestliže zadávací           10 %, pokud po zkrácení
     opatření zadávací           dokumentace není volně,     činí délka lhůty pro
     dokumentace                 přímo a úplně dostupná,     podání nabídek méně než
     nebo                        přičemž doba, ve které si   nebo je rovna 50 %



                                                                                     16/27


                                                                                       Strana 21 / 38
     jiná omezení pro získání    ji mohou potenciální          stanovené lhůty pro
     zadávací dokumentace.       dodavatelé opatřit, je        podání nabídek.
                                 příliš krátká, či zadavatel
                                                               5 %, pokud po zkrácení
                                 jinak vytváří
                                                               činí délka lhůty pro
                                 neodůvodněnou
                                                               podání nabídek méně než
                                 překážku pro řádnou
                                                               nebo je rovna 80 %
                                 hospodářskou soutěž.
                                                               stanovené lhůty pro
                                                               podání nabídek.
                                                               25 %, pokud je doba pro
                                                               získání zadávací
                                                               dokumentace rovna nebo
                                                               nižší 5 dnům
                                                               nebo zadavatel vůbec
                                                               neumožnil bezplatný,
                                                               neomezený a přímý
                                                               přístup k zadávací
                                                               dokumentaci
                                                               elektronickým způsobem.
6.   Neuveřejnění prodloužení    Zadavatel v průběhu           5 %, pokud došlo
     lhůty pro podání nabídek,   výběrového/zadávacího         k uveřejnění
     předběžných nabídek         řízení prodloužil lhůtu pro   prodloužených lhůt jiným
     nebo žádostí o účast        podání nabídek,               vhodným způsobem
     nebo                        předběžných nabídek           (původní lhůty pro
     neprodloužení této lhůty    nebo žádostí o účast,         podání nabídek/žádostí
     při nedodržení stanovené    aniž by tuto skutečnost       o účast stanoveny
     lhůty pro poskytnutí        uveřejnil způsobem            v souladu se
     vysvětlení.                 stanoveným v ZZVZ             ZZVZ/Pravidly pro
                                 nebo Pravidly pro             žadatele a příjemce
                                 žadatele a příjemce           OPD2021+.
                                 OPD2021+,
                                                               10 %, pokud nedošlo
                                 resp. způsobem, jakým
                                                               k uveřejnění
                                 bylo zahájeno
                                                               prodloužených lhůt,
                                 výběrové/zadávací řízení,
                                                               nebo pokud nedošlo
                                 nebo ačkoliv žádost
                                                               k prodloužení lhůty pro
                                 o vysvětlení byla
                                                               podání nabídek
                                 doručena včas, zadavatel
                                                               v důsledku nedodržení
                                 toto vysvětlení
                                                               lhůty pro poskytnutí
                                 neuveřejnil, neodeslal
                                                               vysvětlení zadávací
                                 nebo nepředal ve
                                                               dokumentace.
                                 stanovené lhůtě a
                                 současně neprodloužil
                                 lhůtu pro podání nabídek.
7.   Použití jednacího řízení    Zadavatel zadal zakázku       25 %
     s uveřejněním nebo          v jednacím řízení
     soutěžního dialogu          s uveřejněním nebo
     v rozporu se ZZVZ.          v soutěžním dialogu, aniž
                                 by byly splněny zákonné
                                 podmínky pro takový           10 %, pokud byla
                                 postup, nebo v průběhu        zajištěna transparentnost
                                 jednacího řízení              zadávacího řízení
                                 s uveřejněním nebo            vč. zdůvodnění užití
                                 v soutěžním dialogu           tohoto druhu řízení



                                                                                     17/27


                                                                                         Strana 22 / 38
                                        podstatně změnil             v zadávací dokumentaci,
                                        zadávací podmínky.           nebyl omezen počet
                                                                     potenciálních dodavatelů,
                                                                     kteří mohli podat nabídku
                                                                     nebo žádost o účast, a
                                                                     současně byl zajištěn
                                                                     rovný přístup ke všem
                                                                     účastníkům, kteří podali
                                                                     nabídku či žádost
                                                                     o účast.
 8.        Nesoulad se stanovenými      Nedodržení stanovených       10 %, pokud nedodržení
           postupy pro elektronické     postupů pro elektronické     mohlo mít za následek
           nebo souhrnné zadávání       nebo souhrnné zadávání       odrazení potenciálních
           zakázek13.                   veřejných zakázek (tj.       dodavatelů od účasti ve
                                        rámcové dohody,              výběrovém/zadávacím
                                        dynamické nákupní            řízení.
                                        systémy, elektronické
                                                                     25 %, pokud následkem
                                        aukce, elektronické
                                                                     tohoto porušení bylo
                                        katalogy, centralizované
                                                                     přidělení zakázky jinému
                                        zadávání, společné
                                                                     účastníkovi, než který by
                                        zadávání a postupy
                                                                     zvítězil, pokud by se
                                        centrálních zadavatelů).
                                                                     zadavatel pochybení
                                                                     nedopustil.
 9.        Neuvedení nebo               Zadavatel neuvedl            25 %, pokud nedošlo
           nedostatečné vymezení        v oznámení o zahájení        k uveřejnění požadavků
           požadavků na kvalifikaci     výběrového/zadávacího        na kvalifikaci nebo
           nebo hodnotících kritérií    řízení/ve výzvě k podání     hodnotících kritérií
           a jejich vah, podmínek       nabídek a/nebo               a jejich vah v oznámení
           plnění zakázky nebo          v zadávací dokumentaci,      o zahájení
           technické specifikace        pokud je uveřejněna          výběrového/zadávacího
           nebo                         spolu s oznámením            řízení/výzvě k podání
           neuveřejnění či              o zahájení                   nabídek/v zadávací
           neposkytnutí vysvětlení      výběrového/zadávacího        dokumentaci, pokud je
           objasňující či doplňující    řízení/výzvou k podání       uveřejněna spolu
           kvalifikační nebo            nabídek, požadavky na        s oznámením o zahájení
           hodnotící kritéria.          kvalifikaci, hodnotící       výběrového/zadávacího
                                        kritéria (vč. jejich vah a   řízení/výzvou k podání
                                        jasného způsobu              nabídek.
                                        hodnocení nabídek),
                                                                     10 %, pokud podmínky
                                        podmínky plnění zakázky
                                                                     plnění nebo technická
                                        nebo technické
                                                                     specifikace nejsou
                                        specifikace předmětu
                                                                     v zadávací dokumentaci
                                        plnění, případně tyto
                                                                     uvedeny, nebo
                                        požadavky nevymezil
                                                                     hodnotící kritéria a jejich
                                        dostatečně určitě
                                                                     váhy nejsou uvedeny
                                        nebo objasnění či
                                                                     v oznámení o zahájení
                                        doplnění kvalifikačních či
                                                                     výběrového/zadávacího
                                        hodnotících kritérií
                                                                     řízení/výzvě k podání
                                        nebylo sděleno všem
                                                                     nabídky dostatečně



13
     Kromě případů, kdy nesrovnalost spadá pod jiný typ porušení.


                                                                                            18/27


                                                                                               Strana 23 / 38
                                  účastníkům, popř. tyto       určitě, což mohlo mít
                                  informace nebyly             odrazující účinek na
                                  uveřejněny.                  potenciální dodavatele,
                                                               nebo vysvětlení
                                                               objasňující či doplňující
                                                               požadavky na kvalifikaci
                                                               nebo hodnotící kritéria
                                                               nebyla sdělena všem
                                                               známým dodavatelům
                                                               a/nebo nebyla
                                                               uveřejněna.
10.   Stanovení kritérií pro      Zadavatel stanovil           25 %, pokud mohlo dojít
      vyloučení, požadavků na     diskriminační nebo jiná      k odrazení potenciálních
      kvalifikaci dodavatelů,     protiprávní kritéria pro     dodavatelů od účasti ve
      kritérií hodnocení          vyloučení, požadavky na      výběrovém/zadávacím
      nabídek, podmínek pro       kvalifikaci dodavatelů,      řízení.
      plnění zakázky nebo         kritéria hodnocení
                                                               10 %, pokud byla
      technických specifikací     nabídek, podmínky pro
                                                               zajištěna minimální
      diskriminačně nebo          plnění veřejné zakázky
                                                               úroveň hospodářské
      v rozporu se ZZVZ nebo      nebo technické
                                                               soutěže.
      Pravidly pro žadatele a     specifikace nutné pro
      příjemce OPD2021+, a to     účast ve
      ve vztahu k národním,       výběrovém/zadávacím
      regionálním nebo            řízení ve vztahu k místu
      lokálním preferencím.       realizace (např. v případě
                                  požadavku na
                                  zkušenosti, zařízení,
                                  provozovnu apod.
                                  v/z určitého regionu či
                                  státu).
11.   Stanovení kritérií pro      Zadavatel stanovil           25 %, pokud stanovené
      vyloučení, požadavků na     diskriminační nebo jiná      podmínky/požadavky
      kvalifikaci dodavatelů,     protiprávní kritéria pro     zjevně neodpovídají
      kritérií hodnocení          vyloučení, požadavky na      předmětu zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro       kvalifikaci dodavatelů,      v případech, kdy toto
      plnění zakázky nebo         kritéria hodnocení           omezení umožnilo účast
      technických specifikací     nabídek, podmínky pro        pouze jednoho
      diskriminačně nebo          plnění zakázky nebo          dodavatele a současně
      v rozporu se ZZVZ nebo      technické specifikace        účast tohoto jednoho
      s Pravidly pro žadatele a   nutné pro účast ve           dodavatele není
      příjemce OPD2021+           výběrovém/zadávacím          odůvodnitelná
      v ostatních aspektech,      řízení (např. požadavky      specifickým technickým
      než je uvedeno              bezprostředně                charakterem předmětu
      v předchozím bodu.          nesouvisely s předmětem      zakázky.
                                  zakázky, nebo hodnotící
                                                               10 %, pokud tyto
                                  kritéria nevyjadřovala
                                                               podmínky/požadavky
                                  vztah užitné hodnoty a
                                                               souvisí s předmětem
                                  ceny).
                                                               zakázky, ale nejsou mu
                                                               přiměřené, nebo
                                                               v případech, kdy
                                                               požadavky na kvalifikaci
                                                               byly užity jako hodnotící
                                                               kritéria, nebo



                                                                                     19/27


                                                                                       Strana 24 / 38
                                                        v případech stanovení
                                                        technických podmínek
                                                        prostřednictvím přímého
                                                        nebo nepřímého odkazu
                                                        na určité dodavatele,
                                                        výrobky, patenty na
                                                        vynálezy, užitné vzory,
                                                        průmyslové vzory,
                                                        ochranné známky nebo
                                                        označení původu, aniž by
                                                        byly naplněny zákonné
                                                        podmínky/podmínky
                                                        uvedené v Pravidlech pro
                                                        žadatele a příjemce
                                                        OPD2021+ pro využití
                                                        takového odkazu
                                                        s výjimkou případů, kdy
                                                        použití této specifikace
                                                        se týká pouze doplňkové
                                                        části zakázky a
                                                        potenciální dopad na EU
                                                        rozpočet je pouze
                                                        formální.
                                                        5 %, pokud i přes užití
                                                        omezujících podmínek
                                                        byla zajištěna minimální
                                                        úroveň hospodářské
                                                        soutěže.

12.   Nedostatečné či       Zadavatel nevymezil         10 %
      nepřesné vymezení     předmět zakázky
      předmětu zakázky.     v podrobnostech
                            nezbytných pro
                            zpracování nabídky, což
                            mohlo odradit potenciální
                            dodavatele od podání
                            nabídky, předběžné
                            nabídky či žádosti
                            o účast a tato skutečnost
                            je zřejmá i z průběhu
                            vysvětlení zadávací
                            dokumentace vedené
                            v rámci
                            zadávacího/výběrového
                            řízení.
13.   Neoprávněné omezení   Zadavatel omezil            5%
      poddodávek.           možnost využití
                            poddodavatelů při
                            realizaci veřejné zakázky
                            např. procentuálně, a to
                            bez relevantního
                            odůvodnění tohoto




                                                                             20/27


                                                                               Strana 25 / 38
                                    omezení s ohledem na
                                    klíčové části zakázky.
 14.   Nedodržení či nesprávná      Zadavatel při posouzení     25 %
       aplikace požadavků na        a hodnocení nabídek či
       kvalifikaci nebo             žádosti o účast nedodržel
       technických či jiných        stanovené zadávací
       zadávacích podmínek při      podmínky, zejména
       posouzení a hodnocení        technické podmínky,
       nabídek či žádostí           požadavky na kvalifikaci,
       o účast.                     obchodní podmínky nebo
                                    jiné podmínky účasti ve
                                    výběrovém/zadávacím
                                    řízení nebo podmínky
                                    průběhu
                                    výběrového/zadávacího
                                    řízení a ve svém
                                    důsledku tak změnil
                                    zadávací podmínky
                                    v průběhu posouzení a
                                    hodnocení nabídek, což
                                    mělo za následek přijetí
                                    či odmítnutí nabídek či
                                    žádostí o účast, které
                                    přijaty/odmítnuty být
                                    neměly.14

 15.   Hodnocení nabídek            Kritéria, která zadavatel   10 %
       v rozporu se zadávacími      stanovil pro hodnocení
                                                                25 %, pokud došlo
       podmínkami                   nabídek, nebyla
                                                                k diskriminaci účastníků
       nebo hodnocení nabídek       dodržena či bylo užito
                                                                na základě národních,
       dle dodatečně                dalších hodnotících
                                                                regionálních či lokálních
       stanovených kritérií,        kritérií, která nebyla
                                                                preferencí.
       která nebyla uveřejněna.     uveřejněna.
 16.   Nedostatečná auditní         V dokumentaci k zakázce     25 %
       stopa související se         není dostatečně
       zadáním veřejné              zaznamenán a
       zakázky.                     odůvodněn
                                    způsob/postup hodnocení
                                    nabídek/výběr
                                    nejvhodnější nabídky,
                                    což vede k nedostatečné
                                    transparentnosti zadání
                                    zakázky.
                                    Odmítnutí zpřístupnění či   100 %
                                    poskytnutí relevantní
                                    dokumentace.




14
  Uvedené neplatí, pokud by zadavatel jednoznačně prokázal, že by odmítnutá nabídka v žádném
případě nebyla vítěznou nabídkou.


                                                                                       21/27


                                                                                         Strana 26 / 38
17.   Jednání s účastníky        Zadavatel umožnil           25 %
      během řízení včetně        účastníkovi změnu
      změny vítězné nabídky      nabídky v průběhu
      v průběhu hodnocení.       hodnocení nabídek, čímž
                                 došlo k výběru tohoto
                                 účastníka,
                                 nebo zadavatel v rozporu
                                 se ZZVZ nebo Pravidly
                                 pro žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ jednal
                                 v průběhu hodnocení
                                 nabídek s účastníky
                                 řízení, což vedlo
                                 k podstatné změně
                                 zadávacích podmínek,
                                 příp. samotné nabídky
                                 (netýká se druhů řízení,
                                 u nichž je tento postup
                                 ZZVZ/Pravidly pro
                                 žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ dovolen
                                 a/nebo případů, kde je
                                 umožněno provést
                                 předložení doplnění,
                                 nebo objasnění údajů).
18.   Neoprávněné předchozí      V případech, kdy            25 %
      zapojení dodavatelů do     takovéto zapojení
      přípravy                   dodavatele do přípravy
      výběrového/zadávacího      výběrového/zadávacího
      řízení či obdobná forma    řízení má za následek
      spolupráce se              porušení zásad zákazu
      zadavatelem při přípravě   diskriminace,
      výběrového/zadávacího      transparentnosti,
      řízení                     rovného zacházení či
                                 vedlo k narušení
                                 hospodářské soutěže.
19.   Změna původních            V průběhu jednacího         25 %
      zadávacích podmínek        řízení s uveřejněním
      v rámci jednacího řízení   došlo k podstatným
      s uveřejněním vedoucí      změnám původních
      k podstatné změně          zadávacích podmínek,
      zadávacích podmínek.       které by měly za
                                 následek povinnost
                                 nového uveřejnění řízení.




                                                                    22/27


                                                                      Strana 27 / 38
 20.    Neoprávněné vyloučení           Zadavatel vyloučil             25 %
        nabídky z důvodu                nabídku z důvodu
        mimořádně nízké                 mimořádně nízké
        nabídkové ceny.                 nabídkové ceny, aniž by
                                        požádal účastníka
                                        výběrového/zadávacího
                                        řízení o odpovídající
                                        zdůvodnění,
                                        nebo v případě, kdy
                                        zadavatel účastníka ke
                                        zdůvodnění mimořádně
                                        nízké nabídkové ceny
                                        vyzval, nicméně není
                                        schopen prokázat, že
                                        odpovědi účastníků
                                        odpovídajícím způsobem
                                        posoudil.

 21.    Střet zájmů s dopadem           V případě, kdy při zadání      100 %
        na výsledek                     veřejné zakázky dojde ke
        zadávacího/výběrového           střetu zájmů, přičemž
        řízení.                         dotčený účastník zvítězí
                                        v zadávacím/výběrovém
                                        řízení.15
 22.    Bid-rigging (zakázaná           V případě, že soud, Úřad       10 %, pokud účastníci,
        spolupráce dodavatelů           pro ochranu hospodářské        kteří se účastnili na bid-
        ve výběrovém/zadávacím          soutěže či jiný                riggingu, postupovali bez
        řízení)16.                      kompetentní úřad shledá,       pomoci osoby v rámci
                                        že při zadávání                řídícího a kontrolního
                                        výběrového/zadávacího          systému nebo
                                        řízení došlo ke kartelové      zadavatele, a společnost
                                        dohodě či jiné formě           podílející se na bid
                                        zakázané spolupráce            riggingu byla úspěšná při
                                        mezi dodavateli.               zajištění předmětné
                                                                       zakázky (zakázek)
                                                                       25 %, pokud se
                                                                       zadávacího řízení
                                                                       účastnily pouze tajně
                                                                       smluvené společnosti,
                                                                       100 %, pokud se osoba
                                                                       v rámci řídícího a
                                                                       kontrolního systému
                                                                       nebo zadavatel účastnili



15
  Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací
dokumentaci/zadávací řízení.
16
   o bid rigging se jedná, když se dodavatelé tajně dohodnou na zvýšení cen nebo na snížení kvality
dodávek služeb, nebo prací nabízených v rámci zadávacích řízení. Uložení opravy není odůvodněno
v případě, kdy dodavatelé, kteří se účastnili bid riggingu, postupovali bez pomoci osoby v rámci
řídícího a kontrolního systému nebo zadavatele a žádný z těchto dodavatelů nebyl úspěšný
v zadávacím řízení.


                                                                                                23/27


                                                                                                  Strana 28 / 38
                                                                    bid riggingu tím, že
                                                                    pomáhali tajně
                                                                    smluveným účastníkům,
                                                                    a některá ze společností
                                                                    podílejících se na bid
                                                                    riggingu byla úspěšná při
                                                                    zajištění předmětné
                                                                    zakázky (zakázek).
 23.    Podstatná změna               Zadavatel umožnil             25 % z ceny původní
        smlouvy.                      podstatnou změnu              zakázky
                                      závazku ze smlouvy na         a dále
                                      plnění zakázky nebo práv      25 % z hodnoty
                                      a povinností vyplývajících    dodatečných/nových
                                      ze smlouvy na plnění          stavebních prací,
                                      zakázky v rozporu se          dodávek nebo služeb
                                      ZZVZ nebo s Pravidly pro      (tzv. vícepráce).
                                      žadatele a příjemce
                                      OPD2021+.                     25 % z ceny původní
                                                                    zakázky
                                                                    a dále
                                                                    100 % částky, o kterou
                                                                    byla případně zvýšena
                                                                    cena veřejné zakázky
                                                                    v případě, že takové
                                                                    zvýšení převyšuje 50 %
                                                                    hodnoty původní
                                                                    zakázky.
 24.    Jiné porušení.                Zadavatel se dopustil         25 %
                                      jiného porušení, než jsou
                                                                    V závislosti na závažnosti
                                      výše definovaná, které
                                                                    daného porušení lze
                                      mělo nebo mohlo mít vliv
                                                                    snížit výši sankce na
                                      na výběr dodavatele.
                                                                    (2 % nebo 5 % nebo
                                                                    10 %)17.


         Pro případ, kdy bude identifikováno porušení pravidel pro zadávání veřejných
         zakázek neupravené v tabulce typizovaných porušení, bude stanovena sankce
         analogicky k výše uvedeným typizovaným porušením, resp. typizovaným
         porušením uvedeným v rozhodnutí Komise C(2019) 3452, a v souladu se zásadou
         přiměřenosti.

         Vyskytne-li se v jednom zadávacím/výběrovém řízení více porušení povinností či
         pravidel, sazby sankcí se nesčítají, sankce bude stanovena s ohledem na
         nejzávažnější typ porušení.

10.8.    Pokud bude zjištěno kontrolou provedenou poskytovatelem nebo Řídícím orgánem
         nebo jiným kontrolním orgánem uvedeným v odst. 8.A.10. této Smlouvy, že



17
   Kategorii tzv. „jiného porušení“ uvedenou pod č. 24 v tabulce typizovaných porušení lze pro
stanovení příslušné sankce užít pouze tehdy, je-li z důvodu specifičnosti skutkové podstaty
a nepřiměřenosti sankce připadající na dané porušení vyloučena analogická aplikace výše uvedených
typizovaných porušení, resp. typizovaných porušení rozhodnutí Komise C(2019) 3452.


                                                                                           24/27


                                                                                             Strana 29 / 38
        příjemce porušil povinnosti stanovené ve Smlouvě nebo právními předpisy před
        tím, než mu byly finanční prostředky uvolněny, informuje poskytovatel o této
        skutečnosti Řídicí orgán a současně může rozhodnout o provedení finanční opravy
        u poskytovaných finančních prostředků v rozsahu sankcí uvedených v odst. 10.4.
        až 10.7. podle toho, k jakému konkrétnímu porušení povinnosti ze strany příjemce
        došlo. Pokud Řídicí orgán potvrdí finanční opravu, nebo upraví výši této finanční
        opravy v návaznosti na případná vlastní či jiná zjištění, poskytovatel nevyplatí
        příjemci touto finanční opravou dotčenou částku poskytovaných finančních
        prostředků. O provedení těchto sankčních opatření poskytovatel bezodkladně
        příjemce písemně informuje. Proti provedeným sankčním opatřením může
        příjemce podat poskytovateli námitky ve lhůtě 15 dnů od doručení písemného
        oznámení o sankčních opatřeních, není-li poskytovatelem v oznámení stanoveno
        jinak. Poskytovatel si vyžádá k podaným námitkám příjemce stanovisko Řídicího
        orgánu. Na základě stanoviska Řídicího orgánu k podaným námitkám rozhoduje
        o podaných námitkách příjemce a o oprávněnosti provedených sankčních opatření
        ředitel SFDI. Proti rozhodnutí o námitkách se nelze odvolat. O provedených
        sankčních opatřeních a o rozhodnutí o námitkách poskytovatel následně bez
        zbytečného odkladu písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad.


                                        Článek 11
                                     Ostatní ujednání


11.1.   Finanční prostředky poskytované podle této Smlouvy mají ve smyslu zákona
        č. 586/1992 Sb., o dani z příjmu, ve znění pozdějších předpisů, charakter dotace
        a o jejich výši se pro účely odpisů snižuje u Projektu vstupní cena hmotného
        majetku, k jehož pořízení byly tyto finanční prostředky použity.


                                        Článek 12
                                    Závěrečná ujednání


12.1.   Tato Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu poslední smluvní stranou
        a účinnosti dnem jejího zveřejnění prostřednictvím registru smluv. Smlouva je
        uzavírána na celou dobu realizace a finančního vypořádání Projektu. Tím nejsou
        dotčena ustanovení Smlouvy, která svou úpravou přesahují uvedený časový
        rámec.

12.2.   Smlouva má přílohy.

        Příloha č. 1: Schvalovací protokol

        Příloha č. 2: Specifikace

12.3.   Veškeré změny a doplňky této Smlouvy mohou být činěny formou číslovaných
        písemných dodatků ke Smlouvě, a nabývají účinnosti datem zveřejnění dodatku
        prostřednictvím registru smluv.

12.4.   Práva a povinnosti touto Smlouvou neupravené se řídí ustanoveními občanského
        zákoníku a dalšími platnými právními předpisy ČR.

12.5.   Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla sepsána na základě jejich
        svobodné, vážné, omylu prosté a pravé vůle a že se řádně seznámily s textem



                                                                                    25/27


                                                                                      Strana 30 / 38
        této Smlouvy a neshledávají v něm žádných vad. Na důkaz toho připojují své
        podpisy pod text této Smlouvy.

12.6.   Obě smluvní strany se zavazují neprodleně informovat druhou stranu o všech
        závažných skutečnostech, které by zakládaly jakoukoliv změnu tohoto smluvního
        vztahu.

12.7.   Ve věcech finančního vypořádání prostředků, které byly na základě této Smlouvy
        příjemci poskytnuty, jedná za příjemce osoba: Mgr. Vladimír Petlach, jejíž
        kontaktní e-mail je: petlach.vladimir@brno.cz.

        Příjemce je oprávněn změnit tuto osobu nebo její kontaktní e-mail, bez nutnosti
        uzavírání dodatku k této Smlouvě, a to s účinností dnem následujícím po dni
        prokazatelného doručení oznámení o této změně poskytovateli.

12.8.   Smluvní strany výslovně prohlašují, že obsah Smlouvy není předmětem utajení
        a že souhlasí se zveřejněním Smlouvy a jejích případných dodatků na sfdi.gov.cz
        bez stanovení dalších podmínek. Poskytovatel zajistí zveřejnění Smlouvy a jejich
        dodatků prostřednictvím registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb.,
        o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
        a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.

12.9.   Uzavření této Rámcové smlouvy bylo v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o
        obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, schváleno usnesením
        Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 ze dne 9. září 2025.

12.10. Smluvní strany shodně konstatují, že v souvislosti s uzavřením této Smlouvy a na
       jejím základě si smluvní strany vzájemně předávají a i do budoucna budou
       předávat za účelem zajištění řádného plnění Smlouvy osobní údaje kontaktních
       osob, které se podílejí nebo budou podílet na plnění této Smlouvy, s uvedením
       jejich osobních údajů: jméno, příjmení, titul, funkce, telefonický a e-mailový
       kontakt, u kterých právním důvodem pro jejich zpracování smluvními stranami,
       jako správci těchto osobních údajů, je jejich oprávněný zájem na splnění této
       Smlouvy, na kterém se v mezích své kompetence podílejí subjekty údajů.
       V souvislosti s tím se každá smluvní strana zavazuje v rámci svých povinností,
       jako správce předaných osobních údajů, zajistit, aby subjekty těchto údajů byly
       při poskytnutí osobních údajů informovány dle článku 13 Nařízení Evropského
       parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických
       osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů
       a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů)
       o zpracování poskytnutých osobních údajů pro účel plnění této Smlouvy, a že toto
       zpracování je v souladu s úpravou dle článku 6 odst. 1 písm. f) uvedeného nařízení
       a se zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, a dále, aby subjekty
       údajů byly informovány o svých právech v rozsahu, jak pro ně vyplývají
       z uvedeného nařízení a z citovaného zákona.




                                                                                    26/27


                                                                                      Strana 31 / 38
12.11. Smlouva je uzavřena elektronicky. Po podepsání Smlouvy oběma smluvními
       stranami obdrží podepsanou Smlouvu také Řídicí orgán.




V Praze dne                            V Brně dne




…………………………………………                       …………………………………………
Ing. Zbyněk Hořelica                   JUDr. Markéta Vaňková
ředitel                                primátorka
Státní fond dopravní infrastruktury    Statutární město Brno




                                                                         27/27


                                                                           Strana 32 / 38
                                       Spolufinancováno                                              Ministerstvodopravy 2
                                       Evropskou                       unií                          Státní fond dopravní /A




                         SCHV                       ALOV                        ACÍ PROTOKOL
                                                              Č.J.:     MD-35012/2023-430/3




Řfdicí       orgán Prograi'nu             Doprava         2021-2027          schvaluje       podporu      pro níže uvedený           projekt:



  Název       projektu:                                                                        Rozvoj        ITS    v Brně,     2. etapa

  Registrační          číslo      projektu:                                                     CZ.04.01.02/06/22_007/0000044

  Žadatel:                                                                                      Statutární         město      Brno

  Opatření:                                                                                     06 - ITS      - dopravní         telematika

  Přfspěvek          z fondu:                                                                   Fond     soudržnosti

  Celkové          způsobilé           výdaje    (max.):                                        64 064 839,47         Kě

  Paušální         procentní           sazba čistých        příjmů      (flat     rate):        O%

  Celkové          způsobilé           výdaje    po zohledněnf           paušální
                                                                                                64 064 839,47         Kě
  procentní         sazby čistých            přfji'nči:

  Míra       podpory        EU z celkových                způsobilých           výdajči
  po zohledněnf               paušální      procentní        sazby čistých                      85 %
  přfjrnči     (Míra     spolufinancování):

  Míra       podpory        EU z celkových                způsobilých           výdajů':        85 %

  Příspěvek          Unie      (max.)2:                                                         54 455 113,55         Kě

  Konečné          datum způsobilosti                 výdajči:                                  31. 12. 2026



Tímto        Schvalovacím               protokolem         je vydáno         pověření        Odboru      fondči     EU RO Programu              Doprava       2021-
2027 k vystavení               podrobné         Specifikace           projektu       k toi'nuto    Schvalovacímu           protokolu       a zároveň     pověření
k řízení      změn      podrobné           Specifikace           projektu.




' ,,Mírapodpory EU z celkových způsobilých výda3ů= je vypočíena na základě vzorce (l-,,flaí raíe=) ",,Mira spolufinancová++i=.Výpočeí skuíečné výše
  Přispěvku Unie    v žádosíech o plaíbu proMhá auíomaíicky v IS MS202 l+            Míra spolufinancování je určena v souladu s článkein 112 0becnébo nařizeni

2 Výpočeí    Příspěvku Unie    (inax   )probihá auíomaíicky v IS MS2021+




                                                                                                                                                                      Strana 33 / 38
PROGRAM DOPRAVA 2021-                 2027                                                                        MD-35012/2023-430/3




Podmínky      schválení:




       1)     Uzavření          rámcové        si'nlouvy       o    financování       projeíctu        se   Státním   fondei'n   dopravní
              infrastruktury;


       2)     Dodržení     stálosti    operací     podle Nařízenf          Evropskélio       parlamentu      a Rady (EU)    č. 2021/1060,
              čl. 65 odst. 1.;



       3)     Dodržovárí         příslušných       právnícli       a i'netodickýcli   předpisů.




                    2 7!-05- 2ú25
V Praze dne



                                                                                      Mgr.      Martin       Kupka

                                                                                             ministr   dopravy




                                                               Stránka      2 z 2




                                                                                                                                            Strana 34 / 38
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument schvalovací protokol vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 8631785-000-250523143932.
Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 2

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Ministerstvo dopravy, IČ: 66003008

Datum vyhotovení: 23.05.2025


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 8631785-000-250523143932




                                                                                                                             Elektronická pečeť - 23.5.2025
                                                                                                                             Certifikát :
                                                                                                                             Jméno : Česká republika -
                                                                                                                             Ministerstvo dopravy
                                                                                                                                    Strana 35 / 38
Specifikace ke Schvalovacímu protokolu č.j. MD-35012/2023-430/3



   1) IDENTIFIKACE PROJEKTU

 Název projektu:                    Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa
 Registrační číslo projektu:        CZ.04.01.02/06/22_007/0000044
 Žadatel:                           Statutární město Brno
 Opatření:                          06 – ITS – dopravní telematika


   2) POPIS PROJEKTU

 Popis projektu:                   Předmětem projektu je rekonstrukce dvou světelných
                                   signalizačních zařízení vč. řešení kamerového dohledu a
                                   preference MHD v rámci investičního záměru města Brna
                                   „Rozvoj dopravní telematiky v letech 2021-2027“. Dále
                                   jsou předmětem projektu rekonstrukce a výstavba 4 SSZ,
                                   instalace 4 kamerových dohledů na křižovatkách a
                                   koordinační kabely pro přenos dopravních informací v
                                   rámci stavby I/42 VMO Tomkovo náměstí, I/42 VMO
                                   Rokytova.

 Cíle projektu:                    Cílem projektu je zvýšení kvality řízení dopravního
                                   provozu, zvýšení bezpečnosti, zvýšení efektivity dopravy pro
                                   cestující jak individuální, tak hromadnou dopravou na
                                   území města Brna. Dále zvýšení kvality sběru informací o
                                   stavu dopravy prostřednictvím dohledového kamerového
                                   systému v důležitých dopravních uzlech pro potřeby řízení
                                   dopravy a poskytování těchto informací veřejnosti.
                                   Dílčí cíle:
                                   -Posílení funkce preference průjezdu vozidel městské
                                   hromadné dopravy křižovatkami řízených světelným
                                   signalizačním zařízením.
                                   -Zvýšení kvality sběru informací o stavu dopravy, zvýšení
                                   informovanosti dopravní veřejnosti o stavu dopravy ve
                                   městě Brně prostřednictvím Dopravního informačního
                                   centra Brno.
                                   -Zlepšení podmínek pro zásah složek integrovaného
                                   záchranného systému (IZS).
                                   -Zvýšení spolehlivosti a zvýšení kapacity stávajícího
                                   systému přenosu dat v oblasti řízení dopravy a přenosu
                                   dopravních informací.
                                   -Realizace projektu přispěje také k naplnění cílů stavby I/42
                                   VMO Tomkovo náměstí, I/42 VMO Rokytova, tedy ke
                                   zvýšení kapacity a bezpečnosti dopravy v této lokalitě.




                                                                                            1/3

                                                                                             Strana 36 / 38
      3) KURZ PRO URČENÍ VELIKOSTI PROJEKTU

    Kurz pro určení velikosti       24.922 Kč / 1 EUR1
    projektu ve vztahu
    k limitům pro povinnosti
    příjemce v oblasti publicity:


      4) PLÁNOVANÝ ROZPOČET PROJEKTU2




      5) PLÁNOVANÝ HARMONOGRAM PRACÍ3




1
  Měsíční účetní kurz Evropské komise pro květen 2025 (https://commission.europa.eu/funding-
tenders/procedures-guidelines-tenders/information-contractors-and-beneficiaries/exchange-rate-inforeuro_cs)
2
  Pokud nedochází ke zvýšení celkových způsobilých nákladů nad částku uvedenou ve Schvalovacím protokolu,
lze v plánovaném rozpočtu projektu uvedené částky v budoucnu aktualizovat bez vydání změnové specifikace
pouze v MS2021+ na základě schválené žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.
3
  V harmonogramu uvedená data odpovídají údajům ze schválené žádosti o podporu. Data v harmonogramu
mohou být v budoucnu aktualizována bez vydání změnové specifikace pouze v MS2021+ na základě schválené
žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.



                                                                                                      2/3

                                                                                                       Strana 37 / 38
   6) PLÁNOVANÉ HODNOTY MONITOROVACÍCH UKAZATELŮ

                                Měrná      Výchozí      Cílová        Typ       Povinnost
         Název indikátoru
                               jednotka    hodnota     hodnota     indikátoru   k naplnění
 Počet zařízení a služeb ITS       ks       0,000       3,000        výstup        ano
 Úspora času na městských      Osobodny/
                                            0,000      167,699      výsledek       ne
 komunikacích                     rok




V Praze dne _______________

                                                     Ing. Mgr. Marek Pastucha
                                                      ředitel Odboru fondů EU




                                                                                   3/3

                                                                                    Strana 38 / 38
